Those of us who believe in heaven have some sort of idea of what heaven would be.
هؤلاء الذين يؤمنون بالجنة لديهم تصور معين لما تكون عليه.
And in my idea, heaven is satisfied curiosity.
وفكرتي هي أن الجنة هي الفضول المقنع.
I think of heaven as a really comfortable cloud
وأفكر في الجنة على أنها سحابة مريحة،
where I can just lie down with my belly down,
حيث المكان الذي يمكن أن أستلقي فيه على بطني،
like I was watching TV when I was a child, and my elbows up.
كما كنت أشاهد التلفاز في طفولتي و مرفقي للأعلى.
And I can basically look everywhere I want,
و أستطيع بكل بساطة النظر اي مكان أريد
see every movie I've always wanted to see.
أشاهد كل الأفلام التي طالما أردت مشاهدتها.
And in the same kind of trance that you can feel sometimes
وبنفس النوع من الاستمتاع الذي يمكنك الشعور به في بعض الأوقات
in the subway in New York when you're reading,
في نفق المترو بنيويورك، بينما تقرأ،
there's something really soothing and easy.
تجد هناك شيئاً من الهدوء والسهولة.
Well, the funny thing is that I already have that kind of life, in a way,
حسناً، الشي الطريف هو أني أيضاً لدي هذا النوع من الحياة، بطريقةٍ ما.
because I discovered ...
والسبب أنني اكتشفت
it took me a while to understand it,
أنه يستغرقني بعض الوقت لفهم ذلك،
but when I discovered around 24 years of age that I was much more comfortable
ولكن عندما اكتشفت ذلك، كان عمري قرابة 24، حينها كنت أكثر تفاعلاً
with objects than with people, I finally decided to really embrace this passion.
مع الأشياء أكثر من الناس، أخيراً قررت احتضان هذه العاطفة.
And I basically live my life in sort of a trance,
وأنا ببساطة أعيش حياتي بنوع من الذهول.
and I look around and everything I see is just the beginning of a long story.
وأنظر حولي، فأرى أن كل شي مجرد بداية لقصة طويلة.
Just to give you an example:
فقط لأعطيكم مثال :
this is the exhibition, Humble Masterpieces, as it was at MoMA in 2004.
هذا معرض "التُحف المتواضعة" والذي كان في متحف الفن الحديث 2004.
We were in Queens,
حيث كنا في Queens،
we were building the big, big, big, big building in Midtown,
لقد قمنا ببناء أكبر، أكبر، أكبر، أكبر مبنى في وسط المدينة
so we were in the small, small, small boondocks.
حيث بدونا أصغر، أصغر، أصغر نعمة من السماء.
That was one of the funnest moments of my career.
تلك كانت من أمتع اللحظات في حياتي المهنية.
But it's not only that.
لكن ليس هذا فقط.
The typeface -- the typeface is Helvetica;
الحرف المطبعي -- الحرف المطبعي المستخدم هو "هالفتيكا".
it's its 50th anniversary this year.
إنها الذكرى السنوية ال 50 لهذا العام.
And so I start thinking -- Max Miedinger and all those Swiss designers together,
وقد بدأت بالتفكير: ماكس مدينجر وجميع أولئك المصممون السويسريون معاً،
trying to outdo Akzidenz-Grotesk, and come up with a new sans-serif typeface --
حاولو التفوق على أكزينديز غروتيسك، والخروج مع محرف جديد يدعى New Sans-Serif
and the movie starts playing in my head already.
ويبدأ الفيلم يلعب في رأسي بالفعل.
And of course, you can imagine, with Humble Masterpieces
وبالطبع ، يمكنكم أن تتخيلوا مع "التُحف المتواضعة"
it was the same thing multiplied by a hundred.
هذا هو الشيء نفسه مضروباً في مئة.
And I do hope, by the way, that the real goal of the exhibition
وأنا آمل، بالمناسبة ، أن الهدف الحقيقي من المعرض
is going to have the same effect on you.
سيكون لديه نفس التأثير عليكم.
The exhibition was meant to be a way to have children think of doing ...
وكان المعرض يعنى ليكون وسيلة تجعل الأطفال في التفكير بالقيام
you know when they do homeworks at home?
كما تعلمون عندما يقومون بالواجبات في المنزل؟
Instead of having a tray with two peas, I was hoping that they would go
بدلا من احتفاظهم بطبق حبتين من البازلاء ، أنا آمل أنهم يتوجهون
into the kitchen cabinet or the mother's handbag
إلى خزانة المطبخ ، أو حقيبة يد الأم،
and do their museum-quality design collection on a tray.
وقيامهم بمجموعة تصماميم قيّمة للمتحف على طبق.
So, everybody's always suggesting new humble masterpieces,
لذا الجميع دائماً يقترحون جديد لـ"التُحف المتواضعة"
and at MoMA we put out some books
وفي متحف الفن الحديث وضعنا بعض الكتب
just for people to suggest their own humble masterpieces.
فقط لأشخاص ليقترحوا "التُحف المتواضعة" الخاصة بهم.
And when you do that, usually you get 80 percent porn and 20 percent real suggestions,
وعندما تفعل ذلك ، عادة ما تحصل على 80 في المئة في الاباحية و 20 في المئة مقترحات واقعية.
and instead it was all -- almost -- all good suggestions.
وبدلا من ذلك، كانت جميعها -- إلى حدٍ ما -- اقتراحات جيدة.
And a lot of nationalism came in.
والكثير من النزعة القومية ظهرت.
For instance, I didn't know that the Spaniards invented the mop,
على سبيل المثال ، لم أكن أعرف أن الإسبان اخترعوا الممسحة
but they were very proud
– لكنهم كانوا فخورين جداً
so every Spaniard said "la frego." And Italians did the pizza.
لذا كل أسباني يقول "la frego"، والإيطاليون صنعوا البيتزا.
And I wanted to show you, also, the suggestions from Kentucky are pretty good --
وأردت أن أبين لكم ، أيضا ، الاقتراحات المقدمة من كنتاكي هي جيدة :
they had moonshine, laundry detergents and liquid nails.
لديهم مسكرات، منظفات الغسيل وسائل الأظافر.
And I keep it going, and I just got,
وأنا أجعلها مستمرة، وتستمر --
(Laughter)
(ضحك)
also, this suggestion from Milan:
-- وأيضاً هذا اقتراح من ميلانو :
it's our traffic divider, which we call "panettone," and it's painted;
إنه موزع لحركة المرور لدينا، والتي نسميها panettone، والتي مصبوغة
it's these beautiful concrete things that you use around Milan
كما تعلمون ،إنها هذه الأشياء الإسمنتية الجميلة التي تستخدمها حول ميلان
to define all the lanes of traffic.
للتعريف بجميع حركات المرور.
So, think of your own,
لذا فكر في شيءٍ خاص بك.
send them on if you want to -- they're always welcome.
أرسلها ، إذا أردت -- إنها دائماً على الرحب.
But an exhibition like that made me understand even more
لكن معرضاً مثل هذا جعلني أفهم أكثر
what I've been thinking of for 13 years ever since I got to MoMA.
مما كنت أفكر به لمدة 13 عاماً ، حتى منذ أن حصلت على متحف الفن الحديث.
I'm Italian. In Italy, design is normal.
أنا إيطالية. في ايطاليا، التصميم أمر عادي.
Different parts of the world have a knack for different things.
تعلمون ، أجزاءً مختلفة من العالم لديها موهبة لأشياء مختلفة.
I was just recently in Argentina and in Uruguay,
كنت مؤخرا في الأرجنتين وفي أوروغواي،
and the default way of building homes in the country is a beautiful modernism
والطريقة التلقائية لبناء منازل في البلد هي الحداثة الجميلة
that you don't see elsewhere, but the contemporary art was terrible.
التي لم تشاهد في مكان آخر، ولكن الفن المعاصر كان فظيعاً.
In Italy, in Milan especially,
في إيطاليا -- في ميلانو ، وخاصة --
contemporary art really doesn't have that much of a place.
الفن المعاصر لا يملك حيزاً كبيراً.
But design -- oh, my God.
لكن تصميم -- أوه ، يا إلهي.
What you find at the store at the corner, without going to any kind of fancy store,
ما تجده في المتجر في الزاوية، من دون الذهاب الى أي نوع من المتاجر الفاخرة،
is the kind of refined design that makes everybody think that
أنه نوع من التصميم النقي حيث يعتقد الجميع أن
we are all so sophisticated.
نحن جميعاً راقيين جداً.
It's just what you find at the store.
إنه فقط مجرد ما تجده في المتجر.
And New York has another kind of knack for contemporary art.
ونيويورك لديها نوع آخر للفن المعاصر.
I'm always amazed -- three-year-olds know who Richard Serra is
أنا أندهش دائماً -- ذو ثلاث سنوات من العمر يعرفون من هو ريتشارد سيرا
and take you to the galleries.
ويأخذكم إلى صالات العرض.
But design, for some reason, is still misunderstood for decoration.
ولكن التصميم، لسبب ما ، لا يزال يساء فهمه بأنه للزينة .
It's really interesting:
ذلك حقاً مثير للاهتمام.
what many people think when I say the word "design" is they think of
ما يعتقده الكثيرون عندما أقول كلمة "تصميم"، أنهم يفكرون في
this kind of overdesigned -- in this case, it's overdesigned on purpose, but --
هذا النوع من المبالغة في التصميم -- في هذه الحالة ، إن المبالغة في التصميم مقصوداً --
decoration, interior decoration.
ماعدا الزخرفة والديكور الداخلي.
They think of somebody choosing fabrics.
إنهم يفكرون به لشخص يختار أقمشة.
Design can be that, of course, but it can also be this.
التصميم يمكن أن يكون ذلك ، بالطبع ، ولكنه يمكن أيضا أن يكون هذا.
It can be a school of design in Jerusalem that tries to find a better way
ويمكن أن يكون معهد للتصميم في القدس الذي يحاول البحث عن أفضل طريقة
to design gas masks for people,
لتصميم الأقنعة الواقية من الغاز للناس.
because, as you know, Israel deploys one gas mask per person including babies.
لأنه ، كما تعلمون ، فإن إسرائيل توزع قناع الغاز للشخص الواحد ، بما في ذلك الأطفال.
So, what these designers do is they find a way to lower the neckline,
فما يقوم به هؤلاء المصممين هو، أنهم وجدوا طريقة لخفض مستوى خط الرقبة
so that instead of being completely strangled, a teenager can also sip a Coke.
لذا بدلاً من أن يكون مخنوقاً تماماً ، المراهق يمكنه كذلك رشف الكوكا.
They tried to make a toddler's gas mask in such a way that the toddler
لقد حاولوا صنع قناع للطفل الرضيع الذي بطريقةٍ ما تمكّن الرضيع
can be held by the parent because proximity of the body is so important.
أن يُمسك بواسطة الوالدين، بسبب أهمية قربها من الجسم
And then they make a little tent for the baby.
ثم يصنعون خيمة صغيرة للطفل.
However cruel, however ruthless you can think this is it's a great design,
ورغماً عن صلابتها ، و شراستها كما تظنون، إلا أنه تصميم عظيم.
and it is miles away from the fancy furniture,
وهي بعيدة كل البعد من الأثاث الفاخر ،
but still, it's part of my same field of passion.
لكن يظل ذلك جزء من نفس مجال شغفي.
What I've been doing at MoMA since the beginning is to try to
وما أفعله في متحف الفن الحديث منذ البداية هو محاولة
harness the power of MoMA
تسخير قوة المتحف.
because it's great to work there. You really have power
والسبب أنه لشيء رائع العمل هناك -- تملك حقاً السلطة،
in that people usually tend to know about your exhibition or see the exhibitions,
كون الناس يميلون عادة ليعرفوا عن معرضك الخاص أو مشاهدة المعارض.
and that is power because in a design museum I wouldn't have as many visitors.
وهذه هي السلطة، لأنه في متحف التصميم، لا أملك العديد من الزوّار.
I'm very well aware that 80 percent of my public is there to see Picasso and Matisse,
انا في غاية الإدراك أن 80 بالمئة من جمهوري متواجد لمشاهدة بيكاسو وماتيز.
and then they stumble upon my show and I keep them there.
وبعد ذلك يصادفون معرضي، حيث أحتفظ بهم هناك.
But what I've been trying to do is something that the curators at MoMA
لكن ما أحاول القيام به هو فعل شيء يجعل القيّمون في متحف الفن الحديث
in my department have been doing ever since the museum was founded in 1929,
في إدارتي التي كانت تقوم بها منذ تأسيس المتحف في عام 1929 ،
which is to try and see what's going on in the world
هو تجربة ومشاهدة ما يحدث في العالم
and try to use that authority in order to make things better.
و محاولة استخدام تلك الصلاحيات لجعل الأمور بشكل أفضل.
There have been many episodes,
كانت هناك العديد من الحلقات
and actually Eames Demetrius may be here in the audience,
وفي الواقع ، ايمز ديمتريوس والذي ربما موجود هنا بين الجمهور.
but in two instances, his great-grandfather, grandfather --
ولكن في كل الحالتين ان جده الأكبر -- جده --
I'm always a little perplexed about the relation, exactly --
أنا دائما في حيرة قليلاً حول العلاقة بالضبط
Charles Eames the first time and then Charles and Ray Eames the second time
لكن تشارلز ايمز ، المرة الأولى ، ومن ثم تشارلز وراي ايمز للمرة الثانية
were involved in two competitions:
شاركوا في مسابقتين.
one in 1940, it was about organic furniture, and the second one in 1948
الأول في 1940 -- وكان عن الأثاث العضوي -- والثاني ، في عام 1948 ،
was low-cost furniture for the GIs coming back from the war
كان عن الأثاث الأقل تكلفة لـ"Gl's" العائدون من الحرب
that then sparked a whole line of furniture.
الذي حينها أثار كل خط الأثاث.
And then there was good design for very low price.
ومن ثم كان هناك تصميم جيد لتكلفة منخفضة جداً.
There were a lot of programs in architecture and design that were about
كان هناك الكثير من البرامج في العمارة والتصميم التي كانت عن
pointing people in the direction of a better design for a better life.
توجيه الناس في الاتجاه لتصميمٍ أفضل لأجل حياة أفضل.
So, I started out in '95 with this exhibition that was called
لذلك بدأت في '95 مع هذا المعرض الذي كان يسمى،
Mutant Materials in Contemporary Design.
" مواد متحولة في التصميم المعاصر".
It was about a new phase, in my opinion, in the world of design
انها كانت على وشك مرحلة جديدة ، في رأيي ، في عالم التصميم
in that materials could be customized by the designers themselves.
في تلك المواد التي يمكن تخصيصها من قبل المصممين أنفسهم.
And that put me in touch with such diverse design examples as the aerogels
والتي تجعلني على صلة مع أمثلة متنوعة للتصميم كالمواد الهلامية
from the Lawrence Livermore Lab in California;
من مختبر لورانس ليفرمور في كاليفورنيا.
at that time, they were beginning to be brought into the civilian market.
في ذلك الوقت ، كانوا قد بدأت في دخول السوق المدنية.
And at the same time, the gorgeous work of Takeshi Ishiguro, who did these
وفي الوقت ذاته ، العمل الرائع من تاكيشي إيشيغورو، الذي صنع هذه
beautiful salt-and-pepper containers that are made of rice dough.
الحاويات الجميلة للملح والفلفل المصنوعة من عجينة الأرز.
So you see, the range is really quite diverse.
لذا ، كما ترون ، تمضي -- المجموعة حقاً متنوعة للغاية .
And then, for instance, this other exhibition
ومن ثم على سبيل المثال ، هذا معرض آخر
that was entitled Workspheres in 2001,
بعنوان "فضاءات العمل " في عام 2001 ،
where I asked different designers to come up with ideas for
حيث سألت مصممين مختلفين ليأتوا بأفكار
the new type of work styles that were happening in the world at that time.
لنوع جديد لأساليب العمل التي كانت تحدث في العالم في ذلك الوقت.
And you see IDEO there.
وسترى هناك أفكاراً
It was beautiful -- it was called Personal Skies.
لقد كانت جميلة -- كان تسمى "السماوات الشخصية"
The idea was that if you had a cubicle, you could project a sky on top
الفكرة أنك تملك حجيرة ، يمكنك تصور السماء عالياً
of your head and have your own "Cielo in Una Stanza" -- a sky in a room --
فوق رأسك ، وتملك "Cielo in Una Stanza" الخاصة بك -- في سماء الغرفة.
it's a very famous Italian song.
إنها أغنية إيطالية مشهورة جداً.
And other examples: this was Marti Guixe about working on the go,
وهناك أمثلة أخرى. كان هذا مارتي جوكس ، عن الذهاب للعمل.
and Hella Jongerius, my favorite, about how to work at home.
وهيلا جنغريوس، المفضلة لدي، في كيفية العمل في المنزل.
And this lets me introduce a very important idea about design:
وهذا يتيح لي تقديم فكرة مهمة جداً حول التصميم.
designers are the biggest synthesizers in the world.
المصممين هم أكبر المصنّعين في العالم.
What they do best is make a synthesis of human needs,
وأفضل ما يفعلونه هو صنع أفضل تركيبة من احتياجات الإنسان؛
current conditions in economy, in materials, in sustainability issues,
الظروف الحالية في الاقتصاد ، في المواد ، في قضايا الاستدامة.
and then what they do at the end -- if they are good --
.وثم ماذا يفعلون، في النهاية -- إذا كانوا جيدون --
is much more than the sum of its parts.
هو أكثر بكثير من جمع أجزائه.
Hella Jongerius is a person that is able to make a synthesis
و هيلا جنغريوس هي الشخص القادر على تقديم مُركب
that is really quite amazing
هذا مذهل تماماً،
and also quite hilarious.
وأيضاً جداً مرح.
The idea behind her work was that
الفكرة من وراء عملها هذا --
at that time, everybody was saying you have to really divide your life.
تعلمون ، في ذلك الوقت كان الجميع يقول، يجب عليك حقاً تقسيم حياتك.
Instead, she said, "No, no. Work and leisure can be together."
وبدلاً من ذلك ، قالت : لا ، لا -- العمل وأوقات الفراغ يمكن أن يكونا معاً.
Yeah, that's particularly gorgeous -- it's the TV dinner of 2001.
نعم ذلك بالتحديد رائعاً -- إنه عشاء التلفاز في 2001.
There have been many other exhibitions in the meantime,
هناك معارض كثيرة أخرى في غضون ذلك،
but I don't want to focus on my shows.
لكن لا أريد أن أركزعليها في عرضي.
I would like, instead, to talk about how great some designers are.
وأود بدلاً من ذلك التحدث كم رائعون بعض هؤلاء المصممين.
I've always had a hard time with the word "maverick."
كان لدي دائماً وقتاً عصيباً مع كلمة "مستقل".
I came to the United States 13 years ago, and to this day
كما تعلمون، لقد جئت الى الولايات المتحدة قبل 13 عاماً ، وحتى هذا اليوم
I have to ask, "What does that mean?"
لا بد لي أن أسأل، ماذا يعني ذلك؟
So, this morning I went to see on the dictionary and it said that
لذا هذا الصباح ذهبت للبحث في القاموس ، ويقال فيه أن
there was this gentleman that was not branding its cattle.
هناك ذلك الرجل الذي لم يضع العلامة التجارية لماشيته.
Therefore, he was not following everybody's lead,
ولذلك ، لم يتابع مايؤديه جميع --
and therefore, he was a maverick.
وبالتالي ، هو كان المستقل.
So, designers do need to be mavericks,
لذا، تعلمون ، المصممين بحاجة أن يكونوا مستقلين.
because the best way to design a successful object --
لأنها أفضل طريقة لتصميم شيء ناجح --
and also an object that we were missing before --
وأيضاً ، الكائن الذي نفتقده قبل –
is to pretend that either it never existed
هو لنتظاهر بإنه لم يوجد على الاطلاق
or that people will be able to have a new behavior with it.
أو أن الناس ستكون قادرة على تملّك سلوك جديد معه.
So, Safe is the last exhibition that I did at MoMA
حتى "الأمان" هوالمعرض الأخير الذي أقمته في معرض الفن الحديث.
and it ended at the beginning of last year.
والذي انتهى في بداية العام الماضي،
It was about design that deals with safety and deals with protection.
وكان حول تصميم الذي يتعامل مع السلامة ، ويتعامل مع الحماية.
It's a long story because it started before 2001 and it was called Emergency.
إنها قصة طويلة ، لأنها بدأت قبل عام 2001 ، وكان تسمى "الطوارئ".
And then when 9/11 happened, I had a shock and I canceled the exhibition
حينذاك ، عندما وقعت حادثة 9/ 11، أصبت بصدمة ، وألغيت المعرض.
until, slowly but surely, it came back --
إلى أن ، ببطء لكن بثبات ، رجع مرة أخرى
as a half-full glass instead of half-empty --
كالكأس النصف ممتلئ، بدلاً من نصف فارغة
and it was about protection and safety.
وكان حول الحماية والأمان.
But it ranged from such items as a complete de-mining equipment to
إلا إنها تراوحت من مواد عدة كالمعدات المتكاملة لإزالة الألغام إلى
these kind of water-sterilizing straws,
أنواع من مياه تعقيم القش.
so it was really wide-ranging.
حيث كان حقاً نطاقاً واسعاً.
It also had ... you know, Cameron and I worked a little bit together,
كان يملك أيضاً-- كما تعلمون، كاميرون وأنا عملنا قليلاً معاً.
and some of the entries that you see in his website were actually in the exhibition.
وبعض الإدخالات التي ترونها في موقعه على الانترنت كانت في الواقع في المعرض.
But what is interesting is that we don't need to talk about design and art anymore;
لكن الأمر المثير للاهتمام هو أننا لسنا في حاجة للحديث عن الفن والتصميم بعد الآن.
design uses whatever tools it has at its disposal in order to make a point.
ولكن التصميم يستخدم أياً كان من أدوات متوفرة تحت التصرف من أجل صنع النقطة.
It's a sense of economy and a sense, also, of humor.
انه حس اقتصادي -- وأيضاً من حس الفكاهة.
This is a beautiful project by Ralph Borland, who's South African.
هذا مشروع جميل بواسطة رالف بورلاند، وهو من جنوب أفريقي.
It's a suit for civil disobedience.
إنها دعوى للعصيان المدني.
The idea is that when you have a riot or a protest
والفكرة هي أنه عندما يكون لديك شغب أو احتجاجاً
and the police comes towards you, you're wearing this thing --
والشرطة تأتي نحوك، وأنت مرتدياً هذا الشيء.
it's like a big heart and it has a loudspeaker over your heart
إنه كالقلب الكبير -- وله مكبر الصوت على قلبك
so your heartbeat is amplified --
حيث دقات قلبك تتضخم.
and the police is reminded;
وذكرت الشرطة
it's like having a flower in front of the rifle.
إنه مثل وجود زهرة أمام بندقية.
And also, you can imagine, a whole group of people with the same suit
وأيضاً، يمكنك أن تتخيل ، مجموعة كاملة من الناس بنفس الحلة
will have this mounting collective heartbeat that will be scary to the police.
سيمتلكون هذا الكم من مجموعة نبضات قلبية التي ستكون مخيفة للشرطة.
So, designers sometimes don't do things that are immediately
تعلمون، حتى المصممين أحياناً لا يقومون بأشياء التي تكون على الفور
functional, but they're functional to our understanding of issues.
انها حركية " وظيفية " ، وهي محورية لفهمنا للقضايا.
Tony Dunne and Fiona Raby
دان ورابي -- توني دان وفيونا رابي
did this series of objects that are about our anguish and our paranoia,
قاموا بهذه السلسلة من الأشياء التي تكشف عن ألمنا وجنون العظمة لدينا.
like this hideaway furniture that's made in the same wood as your floor
مثل هذا الأثاث المنعزل المصنّع بنفس الخشب المشابه للأرضية،
so it disappears completely and you can hide away;
الذي يخفيه تماماً ويمكنّك من الاختباء بعيداً.
or even better, the huggable atomic mushroom, which got me an article
أوحتى أفضل ، الفطر الذري القابل للعناق -- الذي حصلت عليه من مقالاً
on the Bulletin of Atomic Scientists of the United States --
عن نشرة لعلماء الذرة من الولايات المتحدة.
I don't think it ever happened before at MoMA;
أنا لا أعتقد أنه ذلك حدث من قبل في متحف الفن الحديث.
or this Faraday Chair that is supposed to protect you from radiations.
أو هذا الكرسي الفاراداي ، الذي يفترض أن يحميك من الإشعاعات.
But the interesting thing in the exhibition is the discovery that
لكن الشيء المثير للاهتمام في المعرض هو أن الاكتشاف كان هو
the ultimate shelter is your sense of self,
الملجأ النهائي هو شعوركم بنفسكم --
and there are quite a few designers that are working on this particular topic.
وهناك إلى حد ما القليل من المصممين يعملون على موضوع معين.
This is Cindy van den Bremen, who is a Dutch designer
هذه سيندي فان دير بريمن ، وهي مصممة هولندية
that's done this series of Capsters.
التي أنجزت هذه السلسلة من ذوات الأغطية.
They are athletic gear for Muslim women that enable them to ski, play tennis,
وهي معدات رياضية للنساء المسلمات التي تمكنهم من التزلج، ولعب التنس
do whatever they want to do without having to uncap themselves.
-- وفعل ما يودون القيام به -- دون الحاجة إلى إلى كشف رؤسهم.
And sometimes by doing this kind of research,
وأحياناً ، عن طريق القيام بهذا النوع من البحوث
you encounter such beautiful ideas of design.
تواجهك مثل هذه الأفكار الجميلة في التصميم.
Twan Verdonck is really young, I think he's 27, and working together with
توان فيردونك إنه شاب يافع-- اعتقد في عمر الـ 27 ، والعمل جنباً إلى جنب مع
some psychologist he did a series of toys that are for sensorial
بعض علماء النفس، قام بصنع سلسلة من الألعاب الحسية
stimulation for children that have psychological impairments.
المحفزة للأطفال الذي يعانون من مشاكل نفسية.
They're quite beautiful.
انها إلى حدٍ ما جميلة.
They range from this fluffy toy that is about hugging you --
وهي تمتد من هذه اللعبة الرقيقة، إنها على وشك أن تعانقك
because autistic children like to be hugged tight, so it has a spring inside --
لأن الأطفال المصابين بالتوحد يحبون أن يُحتضنوا بقوة، فيمتلكه الربيع بالداخل
all the way to this doll with a mirror so the child can see him or herself
على طول الطريق إلى هذه الدمية مع مرآة ، بحيث يمكن للطفل أن يرى نفسه أو نفسها
in the mirror and regain a sense of self.
في المرآة ، واستعادة الشعور بالذات.
Design really looks upon the whole world
التصميم حقاً يتطلع على العالم كله،
and it considers the world in all of its different ranges.
ويتضمن العالم في جميع نطاقاته المختلفة.
I was recently at a conference on luxury organized by the Herald Tribune in Istanbul.
كنت مؤخراً في مؤتمر عن الرفاهية ، التي نظمتها صحيفة هيرالد تريبيون ، في اسطنبول.
And it was really interesting because I was the last speaker
وكان ذلك حقاً مثيراً للاهتمام، لأنني كنت آخر المتحدثين،
and before me there were people that were really talking about luxury,
وقبلي، كان هناك أناس يتحدثون حقاً عن الرفاهية.
and I didn't want to be a party pooper but at the same time
ولم أريد أن أكون في ختام المؤتمر ، ولكن في نفس الوقت
I felt that I had to kind of bring back the discourse to reality.
شعرت أني اضطررت الى إعادة نوع من الخطاب للواقع.
And the truth is that there are very different kinds of luxury,
والحقيقة هي أن هناك أنواع مختلفة جداً من الرفاهية.
and there's luxury that is relative for people that don't have that much.
وهناك الرفاهية التي هي نسبية ، للناس الذين لا يملكون الكثير.
I want to make this point by showing you two examples of
وأريد أن أثير هذه النقطة من خلال إظهار مثالين من
design coming from a sense of economy -- very, very clear limits.
تصميم نابع من الحس الاقتصادي – بحدود جداً جداً واضحة.
This is Cuba, and this is the recycling of a squeaky toy as a bicycle bell,
هذه كوبا، وهذه هي إعادة تدوير لعبة حادة كجرس دراجة.
and this is a raincoat that is made out of rice sacks.
وهذا بدلا من ذلك ، معطف واق من المطر مصنوع من أكياس الأرز.
So they're quite beautiful, but they're beautiful because
هي جميلة إلى حدٍ ما ، ولكنها جميلة
they're so smart and economical.
لأنها ذكية جداً واقتصادية.
And here is the work of two brothers from Sao Paulo,
وبدلاً من ذلك ، هنا عمل لشقيقين من ساو باولو،
Fernando and Humberto Campana, who got inspired by the poverty and
فرناندو وهمبرتو كامبانا ، الذين استوحوا من الفقر و
smartness that they saw around them to do pieces of furniture that now are
بنباهتهم رأوا ما من حولهم لصنع قطع من الأثاث التي حالياً
selling for an enormous amount of money.
تباع الآن للحصول على كمية هائلة من المال.
But that's because of the kind of strangeness of the market itself.
ولكن هذا بسبب نوع من الغرابة في السوق نفسه.
So really, design takes everything into account,
لذا حقيقةً ، التصميم يأخذ كل شيء في الاعتبار.
and the interesting thing is that as the technology advances,
والشيء المثير للاهتمام، أنه مع تقدم التكنولوجيا،
as we become more and more wireless and impalpable,
وحيث نصبح أكثر وأكثر لاسلكية وغير محسوسين،
designers, instead, want us to be hands-on.
المصممين ، بدلا من ذلك ، يريدوننا أن نكون عمليين.
Sometimes hammer-on.
في بعض الأحيان مضرب مطرقة.
This is a whole series of furniture that wants to engage you physically.
ترى، هذه سلسلة كاملة من الأثاث التي تريد أن تخاطبك جسدياً.
Even this chair that you have to open up and then sit on so that it takes
وأيضاً هذا المقعد، الذي يجب أن تفتحه للجلوس عليه ، بحيث يأخذ
your imprint, all the way to this beautiful series of objects
بصمتك ، وصولاً الى هذه السلسلة من الأشياء الجميلة
that are considered design by Ana Mir in Barcelona.
التي تعتبر من تصميم آنا مير في برشلونة.
From this kind of bijou made with human hair to these chocolate nipples
من هذا النوع بيجوالمصنوع من شعر الإنسان، إلى هذه الحلمات بالشوكولاته
to these intra-toe candies that your lover is supposed to suck from your toes.
حلوى داخل إصبع اقدم التي من المفترض أن يمتصه حبيبك من أصابع قدميك.
(Laughter)
(ضحك)
It's quite beautiful because somehow, this is a gorgeous moment for design.
إنها جميله جداً، لأنها بطريقةٍ ما، إنها لحظة رائعة للتصميم.
Many years ago I heard a mathematician from Vienna, whose name was Marchetti,
قبل سنوات عديدة ، سمعت عالم رياضيات من فيينا ، إسمه ماركيتي،
explain how the innovation in the military industry --
يشرح كيف الابتكار في الصناعة العسكرية
therefore, secret innovation -- and the innovation in the
من ذلك، الابتكار السري -- والابتكار في
civilian society are two sinusoids that are kind of opposed.
المجتمع المدني هما الجيوب التي هي نوع من تعارض.
And that makes sense.
وهذا الأمر منطقياً.
In moments of war there's great technological innovation,
في لحظات الحرب، هناك ابتكار تكنولوجي عظيم.
and in the world you have to do without --
وبدلاً من ذلك ، في عالم عليك أن تبذل بدونه.
well, during the Second World War, you had to do without steel,
حسناً، خلال الحرب العالمية الثانية، كان عليك أن تبذل بدون الحديد.
you had to do without aluminum.
وعليك أن تبذل بدون الألومنيوم.
And then as peace comes, all of these technologies get all of a sudden
وبعد ذلك، عندما يحين السلام، وجميع هذه التكنولوجيات فجأة
available for the civilian market.
تتوافر للسوق المدنية.
Many of you might know that the Potato Chip Chair
ربما الكثير منكم يعرف أن رقائق البطاطا
by Charles and Ray Eames comes exactly from that kind of instance:
التي كتبها تشارلز ايمز وراي أتت بالتحديد من مثيل هذا النوع.
fiberglass was available for civilian use all of a sudden.
والألياف الزجاجية أصبحت متاحة للاستخدام المدني مفاجئة للجميع.
I think that this is a strange moment.
وأعتقد أن هذه اللحظة غريبة.
The rhythm of the sinusoids has changed tremendously,
لقد تغير ايقاع الجيوب بشكل كبير،
just like the rhythm of our life in the past 25 years,
تماماً مثل الإيقاع في حياتنا في الـ 25 سنة الماضية.
so I'm not sure anymore what the wavelength is.
لذلك أنا لست متأكدة بعد الآن ما هو الطول الموجي.
But it surely is a very important moment for design,
ولكنها بالتأكيد لحظة هامة جداً للتصميم.
because not only is the technology proceeding, not only is computing
السبب ليس فقط لاجراءات التكنولوجيا -- وليس فقط حوسبة
technology making open-source possible also in the world of design,
تكنولوجية تجعل المصدر المفتوح متاحاً أيضا في عالم التصميم
but also the idea of sustainability --
ولكن أيضاً ، فكرة الاستدامة
which is not only sustainability from the viewpoint of CO2 emissions and footprint,
التي ليست فقط استدامة من وجهة نظر انبعاثات CO2 وبصمة القدم
but also sustainability of human interrelationships --
ولكن أيضا استمرارية العلاقات البشرية
is very much part of the work of so many designers.
إنه جزء كبير جداً من عمل العديد من المصممين بذلك.
And that's why designers, more and more, are working on behaviors
وهذا هو السبب لِمَ المصممين، يعملون كثيراً على سلوكيات
rather than on objects.
أكثر من الأشياء.
Especially the good ones, not all of them.
خصوصا الجيدون منهم -- وليس جميعهم.
I wanted to show you, for instance, the work of Mathieu Lehanneur,
أردت أن أريكم، على سبيل المثال، عمل ماتيو ليهانيور،
which is quite fantastic.
الذي هو رائع جداً.
He's another young designer from France who's working --
إنه شاب آخر من فرنسا الذي يعمل --
and at this point he's working, also, with pharmaceutical companies --
وعند هذه النقطة انه يعمل أيضاً مع شركات المستحضرات الصيدلانية
on new ways to engage patients, especially children,
بوسائل جديدة للتعامل مع المرضى، وبخاصة الأطفال،
in taking their medicines with constancy and with certainty.
في تعاطيهم أدويتهم ، بثبات ويقين.
For instance, this is a beautiful container for asthma medicine
تعلمون ، على سبيل المثال ، وهذا هو وعاء جميل لدواء الربو
that kind of inflates itself when it's time for you to take the medicine,
هذا النوع من الانتفاخ نفسه عندما يحين وقته لك لأخذ الدواء.
so the child has to go -- pffff! -- to release and relieve the container itself.
بالتالي ذلك الطفل عليه أن يذهب -- (الصوت) -- لتحرير وتخفيف الحاوية نفسها.
And this other medicine is something that you can draw on your skin,
وبدلا من ذلك ، هذا دواء آخر هو شيء يمكنك الاعتماد عليه على جلدك.
so intradermal delivery enables you to joyfully be involved
بحيث دخوله إلى الجلد يخولك متعة من المشاركة
in this particular kind of delivery.
لنوع محدد من التوزيع.
Similarly, there's the work of people like Marti Guixe that tries to involve
وبالمثل ، هناك أعمالاً لأناس أمثال مارتي جيوكس، الذي يحاول إشراككم
you in a way that is really about making everything pass through your mouth
بطريقة التي حقيقةً في صنع كل شيء يمر عن طريق الفم.
so that you learn from your mistakes or from your taste, orally.
وبذلك تتعلم من أخطائك ، أو من تذوقك ، شفهياً.
The next show that I'm going to work on --
المعرض القادم الذي سوف أعمل به
and I've been bugging a lot of you about this here --
والذي سمع الكثير منكم عنه هنا
is about the relationship between design and science.
هو حول العلاقة بين التصميم والعلم.
I'm trying to find not the metaphors, but, rather, the points in common --
أنا أحاول البحث ليس في الاستعارات، ولكن، أكثر، في نقاط مشتركة :
the common gripes, the common issues, the common preoccupations --
الآثار المشتركة ،القضايا المشتركة والاهتمامات المشتركة.
and I think that it will enable us to go a little further in this idea of design
وأنا أعتقد أن ذلك سوف يمكنّنا من الذهاب أبعد قليلاً في هذه الفكرة من تصميم
as an instruction, as a direction rather than a prescription of form.
كإرشادات : كإتجاه ، أكثر من نموذج لوصفة طبية.
And I am hoping that many of you will respond to this.
وأنا على أمل أن الكثير منكم سوف يستجيب لهذا.
I've sent an email already to quite a few of you.
لقد أرسلت مسبقاً رسالة بالبريد الالكتروني لعدد قليل منكم.
But design and science and the possibility of visualizing different scales,
لكن التصميم والعلم ، وإمكانية تصور مستويات مختلفة،
and therefore, really work at the scale of the very small
وبناءً على ذلك ، حقاً إعمل في مستوى صغير جداً
to make it very big and very meaningful.
لجعله كبيراً ومفيداً جداً.
Thank you. (Applause)
شكراً لكم